# 시연 시나리오

발표자 : 정덕주

방장 : 윤길재 

페어 : 한태희

### 발표 전 준비 사항

- 테스트 로그인 삭제
- 콘솔 모두 삭제 OR 주석
- **페어는 모니터 미리 체크**
    - **모니터 체크**
    - 노트북 풀 충전 할 것
    - 의자/책상 가져다 둘 것 (승준이꺼)
    - **화면 비율 맞는지**
    - f11
- 방장은 레포지토리가 깃허브에는 등록되고 urturn에는 등록되어 있지 않아야
- 페어는 레포지토리가 깃허브 urturn 모두 등록되어 있어야
- **등록할 레포지토리 명은 urturn_test가 아닌 urturn_review로 변경**

### 발표 직전 준비 사항

- **브라우저 캐시 모두 삭제**
- **로그아웃 확실히 되어있어야 할 것**
- 음성은 사용하지 않을 것이니 소리는 끌 것
    - 하울링 때문에 사용 안하겠다고 미리 말하겠음. 기능은 구현 완료
- **방장 / 페어 모두 F11 사용해서 깔끔하게 보이도록**
- 방장 / 페어 작성할 코드 미리 준비 (메모장 등)
    - 사용자 화면에 띄워지지 않도록 주의
- **방장 / 페어 깃허브 레포지토리 미리 준비**
    - **기존 테스트하면서 생긴 MD 파일들은 모두 삭제**
- 방장: 탭 6개(전체화면 기준 서버 웹, 슬라이드 쇼 미리캔버스 웹, 시연시나리오 탭, 정답 메모장 2개, 창진이 ucc) 알트탭, f11 주의!

# 시나리오 (약 7분 30초 예상)

## 1. 랜딩 페이지 & 로그인 (30초 이내)

- ***발표자***
    - ***시연을 시작하겠습니다.***
    - **큰 화면에는 주 시연자인 윤길재씨가, 플립모니터는, 부 시연자인 한태희씨가 동작하는 화면입니다.**
    - ***처음에 사이트에 들어오시면 랜딩페이지를 확인하실 수 있는데요,***
    - ***저희 서비스 플로우가 조금 복잡할 수 있어 랜딩페이지에서 간단하게 플로우 설명과 서비스 목적, 특장점을 설명해두었습니다.***
    - ***그리고 앞서 설명드렸듯, 문제 풀이 회고를 깃허브 업로드 하기 위해 깃허브 소셜 로그인 사용하였습니다.***
    - ***그러면 로그인을 해볼까요?(방장 로그인)***

- 방장 & 페어
    - 랜딩 페이지를 보면서 발표자 설명할 예정
    - 설명 완료 후 로그인

## 2. 마이페이지 (20초 이내)

- ***발표자***
    - ***바로 마이페이지부터 보시겠습니다.***
    - ***오른쪽을 보시면, 지금까지 풀었던 문제를 볼 수 있고 (방장 등록 버튼)***
    - ***왼쪽에는 내정보와, 회고를 업로드할 깃허브 레포지토리 등록할 수 있다***
    - ***여기에 레포지토리 명을 입력하면 되는데 이는 미리 만들어진 레포지토리여야 합니다!***
    - ***우리는 urturn_review 라는 레포지토리를 사용하겠습니다.***

- 방장
    - 레포지토리 등록
    - 유아턴 메인 클릭
- 페어
    - **페어는 이미 레포지토리 등록이 완료되어있어야 합니다**
    - 마이페이지 진입만 하고 아무것도 안하면 됩니다

## 3. 방 생성 & 입장 (1분)

- ***발표자***
    - ***그러면 이제 페어와 함께 문제를 풀어보겠습니다.***
    - ***한 유저가 방을 생성하면, 같이 생성되는 입장코드를 토대로 페어가 참여하는 시스템이다 → (방장 방 만들기 클릭)***
    - ***화면에 보이는 유저가 방을 만들고***
    - ***다른 유저가 해당 방에 들어갈 수 있습니다. 입장코드는 XXXXXX 이네요 → (페어가 들어옴)***
    - **음성 채팅은 하울링 문제가 있을 수 있어 끄고, 진행하도록 하겠습니다**
    - ***네 두 유저가 모두 방에 들어왔습니다. 여기서 방장은 문제 난이도를 선택할 수 있는데, 레벨 1이 백준 기준 실버 정도라고 생각하시면 되겠습니다. 시연을 위해 쉬운 문제를 선택해보겠습니다.***
    - ***방장이 난이도를 선택하였으니 문제를 풀어보도록 하겠습니다.***

- 방장
    - 방장이 방을 만들고 페어를 대기
    - 페어가 입장하면 레벨을 골라주세요 (LEVEL 1)
    - 소리 끄기 액션
- 페어
    - 페어는 방장이 방을 만들고 나서 방 입장 코드를 기반으로 방 입장
    - 대기

## 4. 문제 읽기 (30초)

- ***발표자***
    - ***문제 읽기 화면입니다.***
    - ***난이도에 의해 문제가 2개 선정됩니다. 이는 두 유저가 공통적으로 풀지 않은 문제 우선순으로 선택되게 됩니다.***
    - ***두 유저는 오른쪽에 보이는 가이드라인을 따라, 문제를 읽고 준비 완료를 눌러 실제 문제 풀이 화면으로 넘어갈 수 있습니다.***
    - ***“양쪽 모두 준비 완료가 되면 시작할 수 있습니다. 준비 완료를 해보겠습니다”(방장만 준비완료 클릭)***

- 방장 & 페어
    - 발표자 설명하는 동안 문제 1번 → 2번 보여주기 (매우 천천히 한번만)
    - 가이드라인 보여주기
    - 발표자가 **“양쪽 모두 준비 완료가 되면 시작할 수 있습니다. 준비 완료를 해보겠습니다”**고 하면 준비 완료 버튼 클릭
    - **“준비됐어 태희?!” (준비되었다고 말해주세요~)**

## 5. 스위칭 모드 (2분)

***라운드당 시간 / 마지막 제출 불가 시간 : 40초 / 10초***

### ROUND 1 (첫 시작)

- ***발표자***
    - ***문제 풀이가 시작되었습니다.***
    - ***두 유저는 각각 다른 문제를 배정받아 코드를 작성하게 되고, 라운드가 바뀌면 문제와 코드가 서로 바뀌게 됩니다.***
    - ***자신이 작성한 코드를 후에 팀원들이 받아보게 되니 가독성이 좋고 자신의 의도가 잘 드러나게 작성해야겠죠?***
    - ***참고로 원래 라운드당 10분이 주어지지만, 시연을 위해 40초로 줄여두었습니다. 때문에 조금 정신없어 보일 수 있다는 점, 양해 부탁드립니다. (실제 서비스에서는 더 여유롭게 문제를 풀 수 있을 것입니다)***

- 방장 & 페어
    - 각 해당 문제에 bfs로 풀자는 주석을 적는 액션
    - 방장과 페어는 각각 주어진 문제의 입력할 부분까지 아래에서부터 천천히 작성해주세요
    - 변경 5초 전에는 작성하지 말아주세요

### ROUND 2 (코드 변경된 것 확인 & 이모티콘)

- ***발표자***
    - ***네, 라운드가 넘어가며 서로의 문제와 코드가 변경된 것을 확인할 수 있습니다.***
    - ***두 유저는 서로에게 받은 코드를 해석하여 이어서 문제를 풀어가야 합니다.***
    - ***그리고 이모티콘을 활용하여 상호작용성을 높혀보았습니다.***
    - ***받은 코드가 좋았다면 엄지 이모티콘을, 냄새나는 코드를 받았다면 다른 이모티콘을 보낼 수 있겠죠?***

- 방장
    - 방장은 각각 주어진 문제의 입력할 부분까지 아래에서부터 천천히 작성해주세요
    - 변경 5초 전에는 작성하지 말아주세요
- 페어
    - 스위칭 되면 5초정도 뒤에 이모티콘을 2개 ~ 3개 천천히 보내주세요
    - 코드는 작성하지 마세요

### ROUND 3 (제출 및 모드 전환)

- ***발표자***
    - ***이번 라운드에서는 제출 과정을 보여주겠습니다.***
    - ***잘못된 답을 한번 제출해보겠습니다.***
        - ***이 화면에서는 컴파일 에러가 뜬 것을 확인할 수 있습니다.***
        - ***만약 컴파일은 잘 되었지만 답이 틀렸다면 WRONG ANSWER라는 답을 받게 됩니다.***
    - ***만약 제대로 된 답을 제출한다면 제튤***
        - ***이렇게 ACCEPTED 를 받게 되고***
        - ***푼 문제가 아닌 나머지 문제를 페어 프로그래밍으로 푸는 모드로 변경되게 됩니다.***

- 방장
    1. 방장은 컴파일 에러 터지도록 정답 코드에서 일부 코드를 지우고 제출해주세요
        - Compile Error 확인 (에러메세지 확인되어야 합니다)
    2. 방장은 정답 코드를 붙여넣고 바로 제출해주세요
        - **띄어쓰기 등에 의한 컴파일 에러 발생하지 않도록 주의**
        - **제출 불가 시간 안에 붙여넣을 수 있도록 미리 준비**
- 페어
    - 아무것도 안하고 대기

## 6. 페어프로그래밍 모드 (1분 30초)

### ROUND 3 (모드 변환 확인)

: 특별한거 보여줄 시간 없을듯 

- ***발표자***
    - ***페어 프로그래밍 모드로 전환되어 이제부터는 둘 다 남은 같은 문제가 제공되게 됩니다.***
    - ***남은 시간이 얼마 없어 바로 라운드가 변경될 것 같네요***

- 드라이버(페어)
    - 주도권을 받은 팀원이 이어서 조금만 작성 (10초도 작성 못할 듯)

### ROUND 4 (드라이버 작성 & 내비게이터 이모티콘)

- ***발표자***
    - ***페어프로그래밍의 특성을 반영하여 코드를 작성할 수 있는 드라이버와, 이를 옆에서 같이 보고 지원하는 내비게이터가 문제를 같이 풀게 됩니다.***
    - ***이 때 부터 소통을 위해 음성 채팅이 다시 활성화되고,***
    - ***드라이버만 코드를 작성할 수 있습니다.***

- 드라이버(방장)
    - 이어서 작성해주세요
- 네비게이터(페어)
    - **육성으로 멘트 해주세요!**
    - 이모티콘 2개 보내주세요

### ROUND 5 (제출)

- ***발표자***
    - ***이제 플로우를 마무리하기 위해 문제를 제출해보겠습니다.***
    - ***시간관계상 정답 코드를 붙여넣고 정답을 제출합니다***

- 드라이버(페어)
    - 정답 코드를 붙여넣고 바로 제출해주세요
        - **띄어쓰기 등에 의한 컴파일 에러 발생하지 않도록 주의**
    - **제출 불가 시간 안에 붙여넣을 수 있도록 미리 준비**

## 7. 회고 (1분)

- ***발표자***
    - ***문제를 전부 풀거나 정해진 20 라운드 안에 문제를 풀지 못하면 회고 창으로 넘어오게 됩니다.***
    - ***여기서는 서로 협업하면서 좋았던 점, 아쉬운 점을 기록하는 페이지로, 라운드 별로 작성된 코드를 볼 수 있습니다.***
    - ***저희가 강조하고 싶은 것은, 이 서비스가 알고리즘 풀이 서비스가 아니라, 협업 능력을 키우기 위한 서비스라는 점입니다.***
        - ***문제를 맞추는 것이 중요한 것이 아닙니다.***
        - ***틀리더라도 주석을 달고, 남들이 이해하기 쉬운 코드를 작성하면서 협업 능력을 키우는 것 만으로 큰 의미를 가집니다.***
    - ***실제로 이렇게 서비스가 굴러갈 수 있을 까 생각하시지만, 실제로 이렇게 협업을 해야 제대로 만들 수 있다고 생각합니다.***
    - ***네, 회고 작성이 완료가 되었으니 제출해보겠습니다.***

- 방장
    - 발표자가 멘트하는 동안 천천히 후기 작성해주세요
    - **문제 1 의 정답 코드를 보여주고, 라운드별 코드들도 보여줍니다 → 발표자가 라운드별 코드라고 하는 부분에 맞춰서 보여주면 좋습니다.**
        - **정답 코드로 다시 돌려놓고 후기를 작성합니다 → 발표자 빨간 표시 멘트가 길 거라서 여유있게 칠 수 있을 듯**
        - 잘한 점 : 변수 명을 간결하게 사용했어요
        - 아쉬운 점 : 태희 → 2라운드에서 주석이 없어서 코드 이해를 못했어요
    - **문제 2의 라운드별 코드들을 보여줍니다**
        - 잘한 점 : 잘했다!
        - 아쉬운 점 : 아쉽다!
- 페어
    - 아무것도 하지 않고 대기합니다

## 8. 깃허브 업로드 올라간 것 확인 (30초 이내)

- ***발표자***
    - ***회고를 제출하면 레포지토리가 등록된 경우에만 깃허브에 회고가 업로드 됩니다***
    - ***마이페이지로 돌아오게 되며, 깃허브 레포지토리를 클릭하면 바로 url을 타고 이동할 수 있습니다. 확인해보시죠***
    - ***두 유저 모두 확인을 해보면 커밋 메시지에 어떤 유저와 언제 작성한 회고인지 확인할 수 있고***
    - ***마크다운 파일로 회고 내용을 확인할 수 있습니다.***
    - ***시연 마무리하겠습니다!***

- 방장 & 페어
    - 메인페이지로 넘어오면서 깃허브 업로드가 성공했다는 알람을 확인
    - 발표자가 깃허브를 확인해보자고 하면 링크 눌러서 레포지토리로 이동.
    - 회고 마크다운 파일 명과 커밋 메시지를 확인하고 마크다운을 띄워주세요 → 커밋 메시지에 보면 성공여부, 누구랑 언제 했는지 보임
    - 발표자가 회고 설명할동안 마크다운 파일을 스크롤하며 보여주세요
- 방장
    - PPT 로 복귀
- 페어
    - 모니터를 아예 꺼주세요 (발표에 집중할 수 있도록)